本字幕由豌豆字幕组制作 仅供学习交流 禁止用于商业用途
好了 爸爸要走了
じゃあ お父さん行ってくるからな
你们要乖乖地听姐姐的话
お姉ちゃんの言うことをよく聞いて いい子でいるんだぞ
翻译/校对/时间轴：海底  后期：小圣
爸爸你要去哪里啊
お父さんどこ行くの？
我也想去
私も行きたい
我也要一起去
僕も一緒に行く
好不好
ね いいでしょ？
好不好嘛 爸爸
いいでしょ？ お父さん
我也想去
僕も行きたい
抱歉
ごめんな
今天你们不能去
今日はダメなんだ
为什么啊
なんで
这不公平
ずるいずるい
你们别闹了 不准任性
ほらあんたたち わがまま言わないの
爸爸都为难了
お父さん困っちゃうでしょ
芬妮
フィーネ
你们姐弟要好好相处
兄弟みんな仲良くな
嗯 爸爸工作要加油
うん お仕事頑張ってね
好
ああ
那我走了
それじゃ 行ってくるよ
走好
いってらしゃい
工作加油
お仕事頑張ってね！
亲爱的
あなた…
抱歉 孩子们就拜托你了
すまない 子供たちを頼んだよ
我们走
行くぞ
如果敌人要动手 应该会挑在演讲的时候吧
やはり狙われるとしたら演説の最中だろうか
我不能断言 但这种可能性是最高的
断言できませんが その可能性が最も高いでしょう
只有在那个时候 马莱军干部才会在公众场合齐聚一堂
マーレ軍幹部が公の場で一堂に会するのは そのときだけです
第二可能的就是干部移动的时候
次点で 幹部の移動時ですが
但我们有安保惯例 移动路线在临出发前才会确定
直前まで移動経路を決めない習わしが 防衛策としてあり
而且外国政要也会乘坐马车
馬車もさまざまな要人が利用します
那就把军干部安排在舞台一侧的「特等席」
ならば 軍幹部は端の特等席へ
尽量集中在一个区域
できるだけひと区画にまとめておくように
这样真的好吗
本当によろしいのですか？
戴巴家这么多年也不是游手好闲混过来的
タイバー家もただ遊んでいたわけではない
至少比先代要好
先代に比べてはな
我们很久以前开始便和世界各国的高层加深交流
かねてより世界の上層階級と交流を深めては
努力提高艾尔迪亚人的地位
エルディア人の地位向上に努め
同时密切关注着帕拉迪岛的动向
パラディ島の動きに目を光らせていた
然而 我们眼观八方 却忽视了脚下
だが 見るべきは足元だった
等发现的时候 敌人已经漂洋过海
気付いたときには敵は海を渡り
将尖刀逼近了我们的喉头
我々の首元まで迫っていた
我们随时都有可能被割开喉咙
もはや いつ喉を切り裂かれてもおかしくない
最要提防的 就是帕拉迪岛势力的协助者
危惧すべきは パラディ島勢力の協力者の影だが
但其真面目依旧毫无头绪
依然その実体がつかめないままでいる
众所周知 我们马莱的敌人众多
ご存じのとおり 我が国マーレは敵が多すぎる
军队内部也不例外
軍の内部も例外ではない
想把敌人逼出来 就先把他们的屁股点着
敵をあぶり出すためなら ケツに火をつけてやる
顺着敌人的袭击计划行动 最大程度地利用它
敵の襲撃計画を甘んじて受け それを最大限に利用する
你要是有替代方案 就说来听听
代案でもあるなら聞く
要是没有 就按原计划进行
なければ計画どおりに
可是 用来钓敌人上钩的饵料 会不会有些太昂贵了
しかし敵を釣るにしても あまりに餌が大きい
反正都是些无能的干部 随他们杀去
無能な幹部などくれてやればいい
如果敌人的目的是打击马莱军 那反而正合我意
敵の目的がマーレ軍に損害を加えることなら まさに好都合じゃないか
这么一来 党内也会通过你的新军队再建人选了
新たな軍の再建も あなたの人選どおりに党は判を押す手筈だ
可是 会死很多人
しかし 大勢死にます
大半都是艾尔迪亚人 是恶魔的末裔啊
その大半はエルディア人だ 悪魔の末裔なんだろ？
都这时候了你还顾虑什么 马迦特队长
今更じゃないか マガト隊長
你不是也把大批艾尔迪亚人
あなたも今までは大勢のエルディア人を
送到了敌人的机关枪前和地雷阵里吗
機関銃の前に地雷原の中に送り込んだはずだ？
穿没穿军装又有什么区别 同样是人命啊
軍服を着てようが着てまいが 同じ命だろ？
你只需要做你常做的事就好
あなたが今までやっていたことをやればいい
我先声明
先に申し上げておきます
这并不是战争
これは戦争ではありません
敌人的身份 目的 攻击手段都不明
敵の正体や目的 攻撃手段が不明なまま
现场周围还聚集着数量不定的大批群众
現場は不特定多数の群衆に囲まれています
戴巴阁下 我恐怕无法保护您
タイバー公 私は恐らくあなたを守ることができない
这样一来 您会死的
このままではあなたは死にます
拿您来当饵料实在太过昂贵
あなたは餌にしては大きすぎる
我很清楚 已经做好觉悟了
当然 覚悟のうえだ
只有我走到台前 才能吸引世界的目光
私が表に立たなければ 世界は目を向けてくれない
才能让军队 记者 各国大使齐聚一堂
軍も 記者も 国々の大使も一同にして集うことはない
而且 包括我在内的雷贝利欧收容区的艾尔迪亚人
何より 私を含め… レベリオ収容区のエルディア人は
必须是可怜的受害者
哀れな被害者でなくてはならない
是「出乎意料的袭击」的受害者
予期せぬ襲撃の被害者だ
如果只有我逃过一劫 就无法拉拢世界各国
私だけそこから逃れていては 世界を味方につけるどころではなくなる
艾尔迪亚人是不折不扣的恶魔末裔
エルディア人は悪魔の末裔に違いありません
而我们是不折不扣的恶魔
そして私たちは… 悪魔に違いない
走出黑暗 重获新生
Let's start a new life from the darkness
直至光芒 照亮结局
Until the light reveals the end
丑恶嘴脸 咒骂不止
Sinister faces, growing curses
这是我的最后一战
This is my last war
恶魔脸孔之下 一副天使面庞
Angels playing disguised with devil's faces
孩童绞尽脑汁 只为保护手中硬币
Children cling to their coins squeezing out their wisdom
恶魔脸孔之下 一副天使面庞
Angels planning disguised with devil's faces
孩童手中 紧攥最后一枚硬币
Children cling on to their very last coins
毁灭与重生
Destruction and regeneration
你才是真正的敌人
You are the real enemy
战槌巨人
快起来 贾碧 乌德
起きろ ガビ ウド
站起来 快
早く立つんだ 早く
索菲亚？
ゾフィア
索菲亚 你没事吧
ゾフィア大丈夫か
不行 乌德
ダメだ ウド
乌德 到这边来
ウド こっちに…
索菲亚
ゾフィア！
必须快点把这个移开
早く これをどかさないと…
乌德
ウド！
哥哥
兄さん…
你完成了戴巴家的使命
タイバー家の務め
我为你感到骄傲
ご立派でした
马迦特队长 战槌巨人要被打败了
マガト隊長 戦鎚の巨人がやられてしまいます
队长 找不到战士队
隊長 戦士隊が見つかりません
卡尔毕元帅和军干部好像全死了
カルヴィ元帥ら軍幹部は全滅したようです
总之快疏散要人
とにかく要人の避難を…
我们继续待在这里也很危险
我々もここにいては危険です
请指示
指示してください
队长
隊長
队长？
隊長？
虽然只是小小一颗子弹 但它代表着马莱军反击的开始
豆鉄砲だが マーレ軍反撃の口火は今をもって切られた
没想到他会这么大摇大摆地登场
まさかここまで派手に登場するとは
而且 从特征来看
それも あの特徴からして
那就是始祖巨人的篡夺者 进击的巨人
始祖の巨人簒奪者 進撃の巨人
艾伦·耶格尔本人
エレン・イェーガーご本人がお越しだ
省了我们去岛上的功夫
島まで行く手間が省けた
所有人 回到各自岗位上
総員持ち場へ
准备战斗
戦闘用意
明白
了解！
喂喂 这是怎么回事啊
おいおい どうなってんだこりゃあ
你在干什么 还不快…
何やってんだい さっさと逃げる…
你们都记清楚了 打响第一枪的是我
全員覚えておけよ 一番槍を入れたのは この私だと
可恶
クソ
怎么回事 怎么突然就开战了
なんなんだなんで なんでいきなり戦争なんだ
柯特 乌德怎么样
コルト ウドは…
总之快去医院吧
とにかく 急いで病院に行かないと
乌德 怎么会这样
ウド そんな
可恶
クソ
法尔科 你在哪里
ファルコ！ どこだ！
外面到底发生了什么
外で 一体何が
这地面的震动 应该是巨人之间在战斗
この地響き 巨人同士が戦ってるみたいだね
这怎么可能
そんなわけが…
这样就能解释为什么会把我们关在这里了
私たちがここに拘束されていることが答えでしょ
必须快点逃离这里
早くここから出ないと
要怎么逃啊
どうやって…
这什么啊
うおっ なんだこりゃ
太慢了
遅いよ
皮克
ピークさん
你没事吧
ご無事ですか
快拿绳子来
早くロープを持ってきて
好的
了解です
战车队吗
パンツァー隊か…
为什么能找到这里
どうしてここが？
因为那个胡子士兵很可疑 我就留了一手
あの顎ヒゲが怪しかったから 手を打っておいたの
是那个时候吧
あのときか
那个士兵很可疑 跟着我们
あの兵士が怪しい 私たちを尾行して
巨人袭击了正在举办演讲的广场
演説中の広場が 巨人に襲われました
你说什么
なんだと？
战槌巨人正在应战
現在 戦鎚の巨人が応戦しているようです
车力巨人的战车装备在哪
車力の兵装車両は？
在总部 换装需要15分钟
本部にあります 15分で換装できます
10分钟搞定
10分でやるよ
明白
了解です！
我先过去了
先に行っとくぞ
等等 波尔柯 先看看情况
待って ポルコ 少し様子を見てから…
什么
はっ なんだ
难道说…这不可能
まさか… そんなわけが…
很好
やったぞ
有效果
効いてる
反巨人野战炮 威力真强
対巨人野戦砲 すごい威力だ
马迦特队长 就这样把艾伦·耶格尔杀死吧
マガト隊長 このままエレン・イェーガーを仕留めましょう
只要在这里干掉始祖巨人 敌人就完蛋了
ここで始祖が散れば 敵勢力はおしまいです
不行
ダメだ
要是杀死始祖巨人 只会把问题拖延更久
始祖を殺せば 問題を先送りにするだけだ
无论如何都要在这里让战槌巨人吃掉他
なんとしてでもここで戦鎚に食わせる
我们要做的只有尽全力支援
我々はその補助に徹するのみだ
可 可是 队长
し…しかし 隊長
战槌巨人似乎不打算吃掉始祖巨人
戦鎚は始祖を食うつもりはないようですが
战槌…好惊人的威力
戦鎚 なんて威力
完全不把进击的巨人放在眼里
進撃をものともしない
战槌巨人赢了
戦鎚の勝利だ！
那家伙就是艾伦·耶格尔吗
ヤツが… エレン・イェーガーか
是真的打算杀死他
本当に 仕留める気だ
篡夺者 艾伦·耶格尔
簒奪者 エレン・イェーガー
临死之前 有什么遗言吗
最期に 言い残すことはありますか？
就是现在 三笠
今だ ミカサ
什么
あ！
大家都来了啊
みんな 来てくれたんだな
艾伦 求你了
エレン お願い
回来吧
帰ってきて
现在可以公开的情报
战槌巨人
戴巴家拥有的巨人。
持有者为威利的妹妹,菈菈·戴巴。
擅于使用硬质化能力，
全身覆盖着白色外皮。
能使用硬质化能力
随心所欲地将
战槌、弓弩、鞭子等各类武器
制造成巨人规格
并加以使用。
现在指挥系统瘫痪 正是考验我们马莱军实力的时候
指揮系統が崩壊した今こそ 我がマーレ軍の力が試されるときだ
把正在山里进行特别警戒训练一整个陆军师团全部召回
特別警戒訓練中の陸軍一個師団 全て山から降ろせ
海岸的舰队也是
沖の艦隊もだ
从东边和西边调集三万兵力过来
西と東から３万の兵力をここに集結させろ
封锁雷贝利欧收容区
レベリオ収容区を封鎖する
包括始祖巨人在内的帕拉迪岛恶魔 一个都不能放跑
始祖を含め 島の悪魔どもを１匹たりとも逃がしてはならん
尽管闹吧 你们已经没有未来了
今のうちに暴れてろ もうお前たちに未来はない
通过这次虐杀事件
この虐殺事件を受け
派出政府要人出席典礼的主要国家全都成了当事者
式に参加した要人ら主要国家は当事者となった
与威利·戴巴的设想一样
ヴィリー・タイバーの思惑どおり
全世界都认识到了艾尔迪亚帝国的威胁
世界にエルディア帝国の脅威が知れ渡ったのだ
世界已经不可能放任你们不管了
世界はお前らを生かしておけなくなった
不过 这种事他们应该也很清楚
しかし ヤツらとてそんなことは承知のはず
既然这样…
だとすると…
可恶的恶魔
悪魔どもめ
把他们打下来
撃ち落とせ！
他们几个
あいつら…
喂 你们想把收容区烧光吗
おい 収容区ごと燃やすつもりか？
把平民的伤亡控制在最小
民間人への被害は最小限に抑えろ
你听懂了没 弗洛克
分かってんのか フロック
这里只有敌人和敌人居住的建筑物
ここにいるのは敵と 敵の住む建物だけだ
你忘了吗 有多少墙内人类死在了墙外混蛋的手上
俺たち壁内人類が どれだけ壁の外のヤツらに殺されてきたか忘れたか？
那么多人都被吃掉了
食い殺されたんだぞ
光是这样还解不了我的心头之恨
まだまだこんなもんじゃ済まされねえよ
你怎么还在说这种话
お前 まだそんなこと言ってんのか
你看
見ろ
艾伦在亲身演示 叫我们战斗
エレンは示した 戦えってな
我们不能待在墙内等死
俺たちはただ壁の中で死を待つだけじゃない
我们需要那个恶魔
俺たちには あの悪魔が必要だ
艾伦 你知道自己做了什么吗
エレン あなたは自分が何をやったか分かってるの？
你杀死了平民
あなたは…民間人を殺した
包括儿童
子供も…殺した
已经无法挽回了
もう…取り返しがつかない
三笠 还没有结束
ミカサ まだ終わってない
这不可能 后颈应该已经被炸穿了才对
そんなはずはない…うなじを完全に吹き飛ばした
我刚才也狠狠地攻击了后颈
俺もうなじを念入りに潰した
但她却没有死
だがヤツは死んでない
原来如此
そうか
战槌巨人
戦鎚の巨人…
可以使用硬质化制造出各种物品啊
硬質化で なんでも器用に作っちまうってわけか
我好像懂了 难怪攻击后颈杀不死她
分かってきたぞ いくらうなじを潰しても死なねえわけだ
三笠 你去吸引她的注意力
ミカサ ヤツの注意を引いてくれ
顺利的话 我可以吃掉战槌巨人
うまくいけば 戦鎚の巨人を食える
不行不行 床位已经满了
ダメダメ ベッドは満杯だ
这孩子也早就已经死了
その子もとっくに死んでるよ
怎么这样 请仔细诊断一下
そんな ちゃんと診てくださいよ
你才是 给我认清状况啊
君こそ この状況を見ろ
你不是战士候补生吗
戦士候補生だろ
医生 请来一下
先生 お願いします
好 这就过去
分かった すぐ行く
贾碧 你去和家人会合
ガビ お前は家族と一緒にいろ
虽然不知道哪里才安全 但总之尽可能远离广场
どこが安全かも分からない状況だが 広場からできるだけ離れているんだ
我回去找法尔科
俺はファルコを捜しに戻る
我也回去
私も戻る
我不懂 为什么乌德和索菲亚会被杀
ウドとゾフィアがなんで殺されたのか 分からないから
等等 贾碧 别去
待て ガビ 行くな！
喂 站住
おい 止まれ
前面可是战场
こっから先は戦場だぞ
贾碧
ガビ
你在这种地方做什么
こんなとこで何してんだ
守门的叔叔
門兵のおじさん
让我过去吧 我也要战斗
私も戦うから 通して
小鬼头你说什么傻话
バカ言ってんじゃねえぞ ガキ
你快回家…
お前は家に帰って…
什么
なんだ？
敌袭吗
敵の攻撃か？
从哪来的
どこからだ？
在上面
上だ
可恶
クソ
贾碧 快逃
ガビ 逃げろ
喂 你没事…
おい だいじょう…
叔叔…
おじさん…
这条路也封锁好了
この道も塞いだ
我们走吧 萨莎
行くぞ サシャ
柯尼 你忘记要点灯了吗
コニー 明かりを灯すことをお忘れですか
差点忘了
ああ そうだった
让 敌人的增援一时半会到不了
ジャン 増援はしばらく来ないぞ
灯光安放好了吗
明かりの設置は？
全部放好了
全て仕掛けました
作战还顺利吗
作戦は順調か
目前还算顺利
今のところはな
只要能在规定时间内让那家伙无力化
時間までにあいつさえ無力化できれば…
但是还不清楚 不论发生什么都不奇怪
だが分からねえ 何が起きたっておかしくねえよ
要想知道战斗结束后会发生什么
この戦いの先に何があるのか それを見極めるためには
就必须活下去
生き残らねえと
我知道哪里不对劲了
違和感の正体が分かった
战槌巨人出现时我就觉得不对劲
戦鎚の巨人が現れたときに感じた違和感だ
她的身体是从脚开始成型的
こいつは 足元から体が出来ていった
不是从后颈 而是从舞台中央的地面开始
うなじからではなく ステージ中央の地面からだ
战槌巨人的本体就在那里
戦鎚の本体は…
糟糕
マズい
战槌巨人要被吃掉了
戦鎚の巨人が食われる
我等的就是这个瞬间
この瞬間を待っていた！
我要抢走始祖巨人
始祖を奪還する！
艾伦
エレン！
怎么回事 咬不动
なんだ？ 噛み切れねえ
是他干的吗
今のはこいつが？
难道是…阿克曼？
まさか…アッカーマン？
这下麻烦了
ここはマズい
怎么回事
バカな
我可是巨人啊
俺は巨人だぞ
他们想凭人类之身杀死我吗
人間の姿のまま 俺を…殺す気か？
这就是帕拉迪岛的恶魔
これが パラディ島の… 悪魔！
一秒前の瞬き取り残された世界
一秒前的一瞬 被抛弃的世界
羽ばたけるなら彼に伝えて
若你能展翅飞翔 请转告他
羽根を焦がす無数の鳥が
羽翼被烧灼的无数飞鸟
灰を散らし安らぎ笑う
化成灰烬 安然微笑
誰か散らせ
但愿有人
僕がここに居たという証も
能将我存在的证明散播
骨はどうせ砂と化して消えるのに
白骨终将化作沙土
骨はどうせ砂と化して消えるのに生きてる
白骨终将化作沙土 却生生不息
帕拉迪岛的恶魔
パラディ島の悪魔
面对这群在空中自由飞舞的士兵
自在に空を飛び 襲いくる兵士たちに
马莱的战士们奋勇战斗
立ち向かう戦士たち
贾碧和法尔科的喊声 莱纳能听到吗
ガビとファルコの叫びは ライナーに届くのか
强袭
下集 「强袭」
次回 「強襲」